Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Lao Yuan
Lao Yuan
Lao Yuan, y-you...
Lao Yuan, ikaw...
You... you came back from the dead?
Ikaw... bumalik ka mula sa kamatayan?
You were looking for me?
Hinanap mo ako?
What do you want?
ano gusto mo
In broad daylight like this,
Sa sikat na sikat ng araw tulad nito,
why are you pretending to be a ghost to scare people?
bakit ka nagpapanggap na multo para takutin ang mga tao?
You just scared the life out of me.
Tinakot mo lang ang buhay ko.
I just wanted to know
Gusto ko lang malaman
what a hanged ghost would look like.
kung ano ang hitsura ng isang binitay na multo.
No, this...
Hindi, ito...
Is there something wrong
May mali ba
You run a funeral shop,
Nagpapatakbo ka ng isang punerarya,
what kind of corpse have you not seen?
anong uri ng bangkay ang hindi mo nakita?
Drowned, wronged, whatever...
Nalunod, nagkasala, anuman...
why do you need to experience this yourself?
bakit kailangan mong maranasan ito mismo?
No, I mean, you make wedding sedans,
Hindi, ibig kong sabihin, gumagawa ka ng mga sedan sa kasal,
so why are you in a funeral shop?
so bakit ka nasa funeral shop?
I make them because...
Ginagawa ko sila dahil...
ghost marriages are common in Wucheng.
Ang mga pag-aasawa ng multo ay karaniwan sa Wucheng.
Many wedding shops
Maraming mga tindahan ng kasal
also handle funerals.
hawakan din ang mga libing.
If the people do not report it, officials ignore it.
Kung hindi ito iuulat ng mga tao, hindi ito pinapansin ng mga opisyal.
As long as it is not too high profile,
Hangga't hindi ito masyadong high profile,
everyone just turns a blind eye.
pumikit na lang ang lahat.
And it blows over.
At sumabog ito.
These terrifying, feudal customs
Ang mga nakakatakot, pyudal na kaugalian
should have been banned long ago.
dapat matagal nang pinagbawalan.
Who would disagree?
Sino ang hindi sasang-ayon?
Boss Yuan,
Boss Yuan,
this person,
ang taong ito,
have you seen her before?
nakita mo na ba siya dati?
I do not know her.
hindi ko siya kilala.
Who is she?
Sino siya?
The missing bride.
Ang nawawalang nobya.
Her name is Song Chunya.
Ang kanyang pangalan ay Song Chunya.
When Li Mudun delivered the sedan to you,
Nang ihatid sa iyo ni Li Mudun ang sedan,
did you modify it?
binago mo ba ito?
I am not that capable.
Hindi ako ganoon kakaya.
I only know how to make paper figures and wreaths.
Ang alam ko lang gumawa ng mga figure at wreath na papel.
If you do not believe me,
Kung hindi ka naniniwala sa akin,
you can go and inspect it.
maaari kang pumunta at suriin ito.
Then that is really strange.
Tapos kakaiba talaga.
All the sedans were fine,
Ang lahat ng mga sedan ay maayos,
so why was only the one I made
so bakit ang ginawa ko lang
tampered with by someone else?
pinakialaman ng iba?
Li Mudun,
Li Mudun,
if I remember correctly,
kung tama ang pagkakaalala ko,
a few days ago,
ilang araw na ang nakalipas,
someone saw you arguing with that matchmaker.
may nakakita sa iyo na nakikipagtalo sa matchmaker na iyon.
You did not hold a grudge
Hindi ka nagtanim ng sama ng loob
and actually do something, did you?
at talagang may ginawa ka ba?
Lao Yuan, what are you talking about?
Lao Yuan, ano ang sinasabi mo?
The police are all right here.
Nandito na ang mga pulis.
Am I that kind of person?
Ganyan ba akong tao?
I... you...
ako... ikaw...
So that means you are also suspected as an accomplice.
So ibig sabihin pinaghihinalaan ka rin bilang kasabwat.
Come on, you are coming back to the station with me.
Halika, babalik ka sa istasyon kasama ako.
No, no, wait.
Hindi, hindi, maghintay.
I was not at the scene at all last night.
Wala talaga ako sa eksena kagabi.
What proof do you have that you were not there?
Anong patunay mo na wala ka?
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
Master Qiao's son in the west of the city passed away.
Ang anak ni Master Qiao sa kanluran ng lungsod ay namatay.
Master Qiao entrusted me
Ipinagkatiwala sa akin ni Master Qiao
to make a coffin for his son.
para gumawa ng kabaong para sa kanyang anak.
I do not know what happened that day,
Hindi ko alam kung anong nangyari noong araw na iyon,
but Master Qiao suddenly came with a master to my place.
ngunit biglang dumating si Master Qiao kasama ang isang master sa aking lugar.
Help me.
Tulungan mo ako.
Slowly, slowly.
Dahan-dahan, dahan-dahan.
This has been consecrated.
Ito ay inilaan.
Master,
Guro,
please do not damage it.
mangyaring huwag sirain ito.
Help me.
Tulungan mo ako.
Madam,
ginang,
Master,
Guro,
do not panic.
huwag mag-panic.
I will ask the master to get you out right away.
Hihilingin ko kay master na ilabas ka kaagad.
Master Taoist
Master Taoist
How long till you can get my wife out?
Hanggang kailan mo mailalabas ang asawa ko?
What on earth happened?
Ano sa lupa ang nangyari?
Before the new year, Master Qiao had his old house redone
Bago ang bagong taon, pinaayos ni Master Qiao ang kanyang lumang bahay
When it was done, he docked the carpenter's pay
Nang matapos ito, inilapag niya ang sahod ng karpintero
That carpenter could not swallow the insult
Hindi kayang lunukin ng karpintero ang insulto
So he used secret Luban techniques
Kaya gumamit siya ng mga lihim na pamamaraan ng Luban
To make Master Qiao's house
Upang gawin ang bahay ni Master Qiao
a place where no one could live in peace
isang lugar kung saan walang sinuman ang maaaring manirahan sa kapayapaan
Like ghost wails at midnight
Parang multong umiiyak sa hatinggabi
And a headless female ghost
At isang walang ulo na babaeng multo
Drifting all through the house
Pag-anod sa buong bahay
Last night
kagabi
My lady, for no reason at all
Babae, nang walang dahilan
Was suddenly locked inside a cabinet
Biglang ni-lock sa loob ng cabinet
And could not get out no matter what
At hindi makalabas kahit anong mangyari
Master could only invite a Taoist to drive out evil
Maari lamang anyayahan ni Master ang isang Taoist na palayasin ang kasamaan
In those so called Luban secrets
Sa mga tinatawag na Luban secrets
All that talk of this and that
Lahat ng pinag-uusapan dito at iyon
Evil spells and sorcery
Evil spells at sorcery
Is just a con, you must not take it seriously
Con just a con, hindi mo dapat seryosohin
Open
Bukas
Help
Tulong
Master
Master
Master, where are you?
Master, nasaan ka na?
Open
Bukas
Then how about I give it a try?
Kung gayon paano kung subukan ko ito?
What are you going to do?
Ano ang gagawin mo?
Just let him try
Subukan lang niya
My lady
aking ginang
You have suffered
Nagdusa ka
Carpenter Li, thank you
Carpenter Li, salamat
It is all thanks to you
Ang lahat ng ito ay salamat sa iyo
For breaking this so called secret art
Para sa paglabag sa tinatawag na lihim na sining
You are too polite
Masyado kang magalang
It was nothing at all
Ito ay wala sa lahat
There is no secret magic here
Walang lihim na magic dito
Just a simple bit of mechanism work
Isang simpleng mekanismo na gumagana
This was all that former carpenter
Ito lang ang dating karpintero
Using dirty tricks
Gumamit ng maruming pandaraya
Is that so?
Ganoon ba?
Well, if you put it that way
Well, kung ilalagay mo ito sa paraan
I am afraid in all this
Natatakot ako sa lahat ng ito
There is something more going on
May nangyayari pa
Come, follow me
Halika, sumunod ka sa akin
Although I do not believe in secret arts
Kahit na hindi ako naniniwala sa sikretong sining
I have heard a bit about forbidden spells and secret arts
Medyo narinig ko na ang tungkol sa mga ipinagbabawal na spells at sikretong sining
Did you see that
Nakita mo ba yun
Kun position, southwest
Posisyon ng Kun, timog-kanluran
Earth congeals into a mound
Naninikip ang lupa sa isang punso
Axe blades point inward
Ang mga talim ng palakol ay nakaturo sa loob
The practitioner’s intent is obvious
Ang layunin ng practitioner ay halata
He wants to bring ruin on Master Qiao’s family
Gusto niyang magdulot ng kapahamakan sa pamilya ni Master Qiao
I remember my master told me
Naalala ko ang sinabi sa akin ng aking amo
In the second volume of Luban secret arts
Sa ikalawang volume ng Luban secret arts
there is a record of this harmful black magic
may rekord ng mapaminsalang black magic na ito
It says one touch means instant death
Sinasabi nito na ang isang pagpindot ay nangangahulugan ng instant na kamatayan
These people have ill intentions
Ang mga taong ito ay may masamang intensyon
They are using this evil sorcery
Ginagamit nila ang masamang pangkukulam na ito
to frame Master Qiao
para i-frame si Master Qiao
Then all these things you said
Pagkatapos lahat ng mga bagay na ito ay sinabi mo
what do they have to do with that matchmaker
anong kinalaman nila sa matchmaker na yan
That day Master Qiao was very happy
Sa araw na iyon si Master Qiao ay napakasaya
He was about to reward me with money
Gagantihan niya sana ako ng pera
Thank you so much
maraming salamat po
That is not appropriate
Hindi iyon nararapat
Master Qiao
Master Qiao
You clearly have money
Malinaw na mayroon kang pera
I found a ghost-marriage bride for your son
Nakahanap ako ng ghost-marriage bride para sa anak mo
I just asked you for a finder’s fee
Hiningi lang kita ng finder's fee
Why are you pretending to be poor to me
Bakit ka nagpapanggap na mahirap sa akin
The bride you found for my son
Ang nobya na hinanap mo para sa anak ko
her eight characters do not match his at all
ang kanyang walong karakter ay hindi tumutugma sa kanya
Take the money and get out of my sight
Kunin mo ang pera at umalis ka sa paningin ko
or you will ruin my son’s auspicious wedding date
o sisirain mo ang mapalad na petsa ng kasal ng anak ko
I hope you die a horrible death
Sana mamatay ka sa isang kakila-kilabot na kamatayan
You
Ikaw
I am not someone you can fool easily
Hindi ako isang taong madali mong lokohin
If you really tick me off
Kung kinukulit mo talaga ako
I will spill what happened
Ibubuga ko ang nangyari
back then with Xiao Cui
noon kasama si Xiao Cui
I will expose every last detail
Ilalantad ko ang bawat huling detalye
Do you dare
Maglakas-loob ka ba
Enough
Sapat na
Once someone dies, burial is only right
Kapag may namatay, tama lang ang libing
But can you stop with these ghost marriages
Pero pwede bang tumigil ka na sa mga ghost marriage na ito
This is utterly inhuman
Ito ay lubos na hindi makatao
I say
sabi ko
what has this got to do with you
ano ang kinalaman nito sa iyo
Who are you to meddle in this
Sino ka para makialam dito
Who would have thought
Sinong mag-aakala
that matchmaker and Master Qiao both cursed me out
ang matchmaker na iyon at si Master Qiao ay parehong nagmura sa akin
Forget a reward, I did not even get my wage
Kalimutan ang isang gantimpala, hindi ko man lang nakuha ang aking sahod
Wait
Teka
I do not understand
hindi ko maintindihan
In a ghost marriage
Sa isang ghost marriage
do they really need to use a living person
kailangan ba talaga nilang gumamit ng buhay na tao
Yes
Oo
Here they use living people for ghost marriages
Dito ginagamit nila ang mga buhay na tao para sa mga ghost marriages
They make the living bride
Ginagawa nila ang buhay na nobya
get buried together with the corpse
ilibing kasama ng bangkay
Yes
Oo
Killing people like this in broad daylight
Ang pagpatay sa mga taong tulad nito sa sikat ng araw
Wucheng actually lets the living be buried with the dead
Hinahayaan talaga ni Wucheng ang mga buhay na mailibing kasama ng mga patay
That matchmaker truly deserved to die
Karapat-dapat talagang mamatay ang matchmaker na iyon
And that Master Qiao too
At ang Master Qiao na iyon din
I will have my father
Makukuha ko ang aking ama
arrest that Master Qiao at once
arestuhin ang Master Qiao na iyon kaagad
Calm down, Miss Su
Huminahon ka, Miss Su
We have no evidence yet
Wala pa tayong ebidensya
You cannot do anything to him
Wala kang magagawa sa kanya
Boss Yuan
Boss Yuan
Then let me ask you something
Tapos may itatanong ako sayo
This young woman
Itong dalaga
have you seen her before
nakita mo na ba siya dati
No
Hindi
I do not know her
hindi ko siya kilala
Then who is she
Saka sino siya
Xiao Cui
Xiao Cui
another ghost-marriage bride
isa pang ghost-marriage bride
Back then I was in charge of her case
Noon ako ang may hawak ng kaso niya
But sadly, when I arrived
Pero sadly, pagdating ko
there was only an empty grave left
isang walang laman na libingan na lamang ang natitira
I also have no idea
Wala rin akong ideya
whether she is now dead or alive
kung siya ay patay na o buhay
But recently
Ngunit kamakailan lamang
those people using the living for ghost marriages
yung mga taong gumagamit ng buhay para sa mga ghost marriage
have all been tricked by the huangpizi spirit
lahat ay nalinlang ng espiritu ng huangpizi
Xiao Cui’s grave
Ang libingan ni Xiao Cui
should also be the work of that huangpizi
dapat gawa din ng huangpizi na yan
Lao Yuan, how old are you already
Lao Yuan, ilang taon ka na
How can you still believe this stuff
Paano ka pa maniniwala sa bagay na ito
Since Master Qiao said
Dahil sinabi ni Master Qiao
that he wanted that matchmaker to die badly
na gusto niyang mamatay nang husto ang matchmaker na iyon
then we have to pay him a visit
pagkatapos ay kailangan nating bisitahin siya
Sorry to trouble you
Sorry sa abala sa iyo
If there is any news later
Kung may balita mamaya
inform us at any time
ipaalam sa amin anumang oras
Master, rest assured.
Guro, makatitiyak ka.
This time,
Sa pagkakataong ito,
I have found a suitable bride for young master.
Nakahanap ako ng angkop na nobya para sa young master.
Three fortune tellers have all checked it.
Nasuri na ito ng tatlong manghuhula.
Their birth dates and Eight Characters
Ang kanilang mga petsa ng kapanganakan at Eight Character
are absolutely compatible.
ay ganap na magkatugma.
Then hurry and make the arrangements.
Pagkatapos ay magmadali at gumawa ng mga pag-aayos.
Do not delay the young master.
Huwag ipagpaliban ang young master.
He will be buried at an auspicious hour tomorrow.
Siya ay ililibing sa isang mapalad na oras bukas.
Master Qiao, Carpenter Li.
Master Qiao, Carpenter Li.
And these two are...?
At ang dalawang ito ay...?
I am Yang Zong, an officer from the station.
Ako si Yang Zong, isang opisyal mula sa istasyon.
I am here to investigate the matchmaker’s murder.
Nandito ako para imbestigahan ang pagpatay sa matchmaker.
Go back.
Bumalik ka.
There is nothing here for you to investigate.
Wala dito para imbestigahan mo.
But a witness has testified
Ngunit isang saksi ang nagpatotoo
that before the matchmaker died,
na bago namatay ang matchmaker,
she had a conflict with you.
nagkaroon siya ng conflict sa iyo.
A witness?
Isang saksi?
That matchmaker died
Namatay ang matchmaker na iyon
several days ago, right?
ilang araw na ang nakalipas, di ba?
Besides,
Bukod,
it was that yellow weasel spirit that killed her.
ang dilaw na weasel spirit na iyon ang pumatay sa kanya.
I cannot provide anything to clarify it.
Hindi ako makapagbigay ng anumang bagay upang linawin ito.
But...
Pero...
But what?
Pero ano?
But you, just a lowly officer,
Ngunit ikaw, isang hamak na opisyal,
barged into my home to cause trouble.
pumasok sa bahay ko para manggulo.
Young man,
binata,
do you have any idea
may idea ka ba
that your chief and I
na ang iyong pinuno at ako
often drink tea and go fishing together?
madalas uminom ng tsaa at mangisda nang magkasama?
You and my father are good friends,
Ikaw at ang aking ama ay mabuting magkaibigan,
how come I never knew that?
bakit hindi ko nalaman yun?
Your father
Ang tatay mo
could it be...
pwede bang...
Miss Su?
Miss Su?
Master Qiao,
Master Qiao,
you are being disre...
nakakahiya ka...
You are arranging a ghost marriage with a living person.
Nag-aayos ka ng isang ghost marriage sa isang buhay na tao.
Are you not afraid of legal punishment?
Hindi ka ba natatakot sa legal na parusa?
For Miss Su to say that,
Para sabihin ni Miss Su,
do you have any evidence?
may ebidensya ka ba?
I...
ako...
Since Miss Su cannot provide any evidence,
Dahil hindi makapagbigay ng anumang ebidensya si Miss Su,
then excuse me, I will not entertain you. Steward,
then excuse me, hindi kita i-entertain. katiwala,
see our guests out.
tingnan ang aming mga bisita sa labas.
They are so eager to drive us out,
Sabik na sabik silang itaboy tayo,
there must be something wrong.
dapat may mali.
What do we do now?
Ano ang gagawin natin ngayon?
We move at night.
Gumagalaw kami sa gabi.
Madam.
Madam.